[Música]
a aae
à noite retomando o nosso trabalho de
matheus
nós estamos agora no capítulo 12 na vaga
de mateus e pela segunda semana pela
segunda reunião no versículo 15 só pra
gente poder contextualizar o pessoal que
não vem há algum tempo pessoal que
acompanha pela internet mas que andou é
pulando algum estudo é importante a
gente dá um panorama geral nossa uma
seqüência de passagens essa é a terceira
passagem que apresenta um contexto de
muita tensão que a tensão bom lembrar de
onde surgiu essa expressão a do âmbito
da física que tencionar tem uma corda
por exemplo um filme uma corda ceagesp
uma força numa direção e essa outra
força na direção contrária você passa a
exercer sobre aquela corda uma invenção
então esse é um momento tenso da
narrativa de mateus muito tenso porque
nós temos duas forças se o pólo e uma
coletividade humana e aqui eu já
apresentam ela porque é a bola da vez é
a estrela da reunião que a multidão que
a turma que a massa de pessoas que
circundavam que gravitavam em torno do
carisma de jesus que vivem ali um
momento de conflito íntimo de um lado a
voz aos avós o convencionalismo que a
voz da superficialidade humana que a voz
de tudo aquilo que é passar
tiro transitório e sem conteúdo raso
estéreo
em contrapartida e oposição franca a
isso a voz do cristo que a voz da
autenticidade que a voz da verdade da
espontaneidade a voz da gentileza voz à
generosidade a voz profunda intensa
quando o assunto é a espiritualidade
então são duas forças que se projeta em
direções contrárias e os corações
expectantes nos corações que assistem
aquele embate que acompanha aquele
embate divididos as tendências
pretéritas a vida que se tinha vivido
até então querendo prender pendendo para
atender os apelos na superficialidade
farias a regra mas o homem se almeja ser
o homem sequer ser que se precisa ser o
homem projetado para o futuro um futuro
melhor
o futuro vindouro de paz de harmonia de
concórdia ansiando pelos braços jesus
então nós temos aqui duas forças se opõe
em sentidos contrários e aquela turma
que ele auditório espectante dividido
entre uma força o outro isso é familiar
para vocês é muito familiar para todos
nós todos nos preparar e se esse roteiro
junto com os companheiros do grupo nec
que me auxilia é um processo doloroso
processo anunciante porque a gente se vê
nesse ambiente tenso
é claro isso a gente é importante ficar
claro né que essa seqüência de passagens
traz essa atenção para os nossos
processos de reflexão posterior porque
essa tensão já acontece aqui quando a
gente se propõe a estudar nos deixando
de deixamos no youtube na descrição do
vídeo lá indicações de leitura eu sempre
recomendo que o pessoal que acompanha em
casa faça essas indicações de leitura é
recorrer à literatura porque o estudo
tem que prosseguir em que além do até a
próxima semana em que além do final do
vídeo para que essa tensão ela resulte
em alguma coisa
essa angústia resulte alguma coisa de
melhor acerto bom na semana passada
jesus percebendo o plano a movimentação
se dava ali no meio farisaica para
assassiná lo para executá lo ele se
retira daquele ambiente
se nós nos limitássemos a estudar ali a
narrativa literária ea descrição literal
nós para falarmos apenas de jesus salvar
a própria pele
só isso tentando adiar sua execução
só que não é o propósito dessa reunião o
proposta que a gente mergulha em camadas
mais profundas ainda onde está a gema
preciosa aí a gente pensa poxa vida
qualquer um mal maior que um fariseu
maledicente arrogante orgulhoso
provocador como aquele poderia fazer
jesus aos discípulos o dano físico
qual é o maior prejuízo que jesus os
discípulos poderiam ter uma sede que ele
sofreu um desses fariseus a ferida do
corpo
a tortura prisão qualquer já normal que
as sombras pode fazer a um servo do bem
há dano moral
agora o dano moral só acontece quando
ele é com sentido quando é permitido o
dano físico dano físico ninguém se
alguém quiser contratar seu corpo a não
ser que você seja um geday você não
considera o trajeto você não consegue
escapar daquele ano
o dano oi
se o malfeitor ladrão lhe fora nós em
quiser te machucar ele vai te machucar
né assim agora o dano moral não é isso
mas ainda não descobriu no dia que a
gente descobrir isso de verdade é um bem
o dano moral ele é evitável é possível
se tornar invulnerável à ele só cair em
armadilha para lobo que for lobo estiver
na mesma faixa regulatória foi o que a
gente toda a semana passada então
retirou se de jesus que a gente viu no
versículo né equivale a gente lembrar o
ano um versículo comentar já lembrando
semana passada é bom a gente ver
novamente olha jesus sabendo disso o
plano para matá lo
retirou-se da liga a gente estudou até
aqui viu regeane
o retirar-se é acender espiritualmente é
desconectar se daquele ambiente pesado
carregado num outro patamar porque jesus
já estava nele o retirasse aqui mais no
sentido de convidar quem estava com ele
a fazer o mesmo movimento
[Música]
nunca é jesus né
exatamente foi no ponto certo
a preocupação já está falando aqui
pessoal na internet a preocupação maior
de jesus era com relação a quem era
vulnerável
então essa e se retirar se do ambiente
mas é um recado implícito é uma mensagem
subliminar dirigida aos discípulos é
quem queria acompanhar o óleo
vamos sair dessa faixa que é muito
negativo é muito baixo astral
aloísio até que ponto eu devo sustentar
um ponto de vista se o perfil tem
convicção de que esse ponto de vista é
nobre até o ponto em que essa defesa de
tornar vulnerável ao assédio das sombras
eu adoro isso é um negócio que a gente
sente na pele quando você perceber que o
seu coração tá ficando que nem maracujá
de gaveta mãozinha passa é porque aquela
discussão aquele embate vai te levar
para um lugar que não é legal não vai
prestar isso mesmo ela não vai acabar
bem
aí é onde você precisa com urgência se
retirar dali se retira daquilo ali
quais são as ferramentas os instrumentos
de blindagem espiritual 2 silêncio e
presse
e um não pode dispensar o outro
se você fizer apresse em voz alta por
mais sentido e verdadeira que ela seja
ela vai soar como provocação vai
incomodar
e se você fizer silêncio mas não fizer a
prece o silêncio na boca mas não é
mental não tem se as duas coisas juntas
silêncio e press você fizer isso vai
sentir o que é isso aqui é metáfora
poética viu gente acha que não entendeu
quando você vai sentir completa
descolando chão e começa a vomitar
exatamente
exatamente aonde o pensamento precisa
assumir logo aquele jargão do buzz
lightyear do toy story ao infinito e
além
hoje sinto que eu tô bem na vaga de
infância né país é é ver essas coisas
todas
ao infinito e além de projetar se sabe
projetar se pouca gente na semana
passada
agora como nós já mencionamos aqui ea
partir daí nós vamos ter na leitura de
versículos o problema não era jesus se
safar do assédio negativo daqueles
fariseus
a questão é quem ia acompanhando
geralmente quem é que acompanhava jesus
pra todo lado quem os discípulos aqui o
versículo nos apresenta um probleminha
de exegese que quebrou na cabeça no
grupo a gente ter que discutir isso a
câmara pestana pra poder falar o
paquistão a charada só porque nós
acabamos de ver que quem acompanhou
jesus pra cima e pra baixo pra lá e pra
cá eram os discípulos
vamos lembrar aquele que eu aprendi cá
com a irlanda que ela me ensinou sobre
os personagens fundamentais do evangelho
primeiro o adversário não importa o nome
não importa quem encarna esse personagem
o adversário é aquele que se opõem
sistematicamente ao evangelho que
persegue o evangelho que trabalha pra
prejudicar a expansão do evangelho é um
adversário
depois vem
tedão ou turno a multidão
ela não é adversário do evangelho ao
contrário a multidão admirou o evangelho
a multidão viu né notando celson as
regrinhas a multidão se encanta com o
evangelho ela chora o evangelho aplaude
o evangelho e nada além disso ela não se
compromete com o evangelho
ela tira self com o evangelho ela pede
autógrafo o evangelho mais nada além
disso
depois que ela se satisfaz que aquela se
deleita com o evangelho o evangelho que
ela entende como o entretenimento
ela tira o evangelho dela e volta a
viver da mesma maneira como tem vivido
os últimos séculos se à multidão
depois vem um discípulo a rede cipullo
já é que ele deu um passo além de
disciplinas silva e se comove com o
evangelho ele se sensibiliza com o
evangelho ele é apaixonado pelo
evangelho encantado com o evangelho e
permite que o evangelho torne alguém
diferente não é perfeito
alguém diferente que essa que qual é a
diferença no caso
ele é um satisfeito consigo mesmo
constantemente o que marca o discípulo é
e quitute
olha nós não dizem o que marca o
discípulo a inquietude é um emc é tu só
porque ele não quer mais ser que ele tem
sido ele quer ser alguém melhor
então ele anda atrás do mestre pra baixo
pra cima ele busca o evangelho e tenta
imitar os passos de jesus olha episódio
naquela pedra eu vou pisar também o ok
ok ele pisou com pesa um pouquinho pra
diagonal a
dessas 75 graus vou fazer a mesma coisa
disse jesus é pra ele de fato dia e
modelo paradigma quando ele aprendendo a
dar tal qual jesus apesar de jesus ainda
estar na sua vanguarda porque ele é um
mestre
ele vai poder andar por conta própria
porque o padrão já está a ser foi
estabelecido o paradigma já foi
consolidado
então jesus vai poder dizer para ele
olhar agora você vai sozinho em meu nome
aí ele recebe um outro título
ingressando apostou lai mensageiro
ele passa a ser um aposto
tanto que na narrativa evangélica
enquanto lá os 12 estão atrás de jesus
dá mancada de sempre com o pentecostes a
crucificação de jesus e depois o
pentecostes
eles passam ser descritos por exemplo no
ato os apóstolos como apóstolos que eles
são enviados
já falei isso em episódios lá no início
da série para o pessoal tá na internet
né pessoal da reunião já me viu falar
isso aqui algumas vezes porque eu estou
recuperando aqui porque esse versículo
propõe uma charada pra gente olha só
seguirão noturnas numerosas e ele curou
a todos
opa peraí vamos atacar os seguiram
é a palavra de hoje que a gente vai
estudar no miudinho minuciosamente
seguiram a junho vai por aqui no
cantinho da tela sublinhado seguiram não
tá
geralmente quem é que seguir a jesus mas
a narrativa que diz que quem conseguiu
foi uma turba numerosa e agora o negócio
esquisito aí urbanos é jesus
turbau de jesus turma chora com jesus
pede pra jesus cura a mãe ea sogra o tio
avó mas seguir jesus e aqui bem no
sentido que nós estamos abordando que é
de tê-lo como espelho imitá lo dentro
das possibilidades turba não faz isso
apresenta isso os meninos né
rogério paulo andré para ir à porta
zinho presenteia os mesmos ou e aí gente
tá dizendo que a turma seguiu jesus e
agora mudar essa pausa dramática e você
pensa que que tá dizendo nesse versículo
se turva não segue jesus
ele está pensando assim será que eles
não estão seguindo achando que vão ter
uma coisa e na verdade eles vão ter
outra enganados
sim não só porque eles porque a turma é
covarde é um outra característica nata
da multidão
a covardia tanto eco no cerco fechou os
prende azul sol da barra barra o que
tinha rolado o climinha que te climão é
crime nada o que o irmão tinha rolado
ali é que os fariseus e fazer o que com
jesus crucificado assassinar jesus hora
a multidão ela a conveniência a multidão
age pensando em benefício próprio
se rolou houve um burburinho de que o
matar jesus a última coisa que a
multidão dentro daquele perfil de
multidão faria acompanhou de anúncios a
rã
sei lá se exonera tirar o óleo do freio
do carro de jesus votaram do carro
alegou não vai sobrar pra mim né
não acredito que estavam buscando
conforto seguindo jesus não é um outro
tipo de conforto ou de repente
entenderam que jesus tem um outro tipo
de conforto para oferecer ou de repente
entenderam que realmente ou matar jesus
eles queriam estar junto jesus pra
passar pelo que jesus é passar nesse
caso eurides
nesse caso a mim se eles começaram a
pensar assim que deixaram de ser naquele
momento
até aquele momento em que jesus falou
horas inúmeras bocas era turba quem
ficou lá continua sendo turba quem
seguiu jesus então matamos a charada
esse versículo essa segunda fase o
versículo
se explica porque eu dividia em duas
reuniões porque eram dois assuntos muito
intensos para serem abordados em uma
reunião só na semana passada a falar de
mudança de padrão vibratório busca por
sintonia melhor e hoje falar sobre
deixar de ser discípulo de perdão deixar
de ser multidão e tomar uma decisão
grave que implica em muitas coisas para
tornar-se desse evangélica mente falando
biblicamente falando essa mudança de
padrão no sentido da direção em que
jesus caminha tem um nome conversão
conversou com versão não é deixar de ser
muçulmano era católico nem deixar de ser
católico virar espírito nem deixar seu
espírito e virar protestante não isso é
mudança de religião mudança de paradigma
religioso tem nada de conversão
conversão é deixar de ser alguém pior e
tornar se alguém melhor
então quando eu tenho arrepios assim
quando eu escuto alguém falasse fulano
se converteu ao espiritismo am oi fulano
se converteu ao cristianismo paulo não
se converteu ao cristianismo
saulo se converteu em paulo é diferente
e perseguidor se converteu em um
marketing é diferente
alguém que odiava se converteu em alguém
que amava
isso é conversão conversão é deixar de
ser perseguidor e se tornar multidão
admirador conversão é deixar de ser
multidão mero admirador e se tornar
seguidor discípulo deixar de ser um
aprendiz e assumir grandes
responsabilidades se tornar após isso é
conversão conversão é mudar de patamar é
acender é projetar se aí o senhor césar
está lembrando de um ícone
só que o paulo gente como diria minha
mãe do coração dona maria online
luizinho ele é fora da casinha né
ele é fora da curva porque o paulo é
aquele cara que ele fez que nem o
incrível hulk a nota mais essa
ele saltou mas para a estratosfera
ele sai da condição de perseguidor e vai
direto para a condição de apóstolo
luízio porque que espetou dado faz isso
com a gente colocou de referência a um
cara que vai sábado 9 para 90 porque
para falar conosco sobre uma coisa
chamada possibilidade poder
[Música]
exatamente
é óbvio é óbvio que se amanhã eu me
decidir depois de muito tempo muito meu
cardiologista falar comigo que eu devo
praticar caminhada é óbvio que eu não
vou correr que nem usain bolt é óbvio
que não
mas o yuzu embute eu vou arrumar um
pôster de lipo no meu guarda-roupa e
olhar pra ele só para dizer é possível
o homem consegue correr a 40 quilômetros
por hora
se o homem consegue um ser humano de
carne e osso que nem eu consegue correr
a 41 quilômetros por hora eu consigo
correr a 5
e aí eu começo um treinamento intenso
correndo a 11 quilômetros por hora para
daqui um ano ocorrerá cinco novas provas
e depois a 10 e depois a 15 e aguarda a
possibilidade
o exemplo de paulo para mostrar que é
possível se um cara que era verdugo
perseguidor adversário do evangelho
conseguiu em míseros 30 anos chega à
condição de apóstolo de referência
apóstolo entre os apóstolos
eu não vou conseguir em 300 anos deixar
de reparar na roupa que a vizinha foi o
casamento consigo algum esforço consigo
entender pois é que eu separei como
primeira leitura aqui grande exemplo de
conversão no momento m
no dia d na hora h em que essa conversão
se inicia
tem gente que acha que conversar e se
aqui ó
eu tento pelégio para encontrar onde é
que eu vi o emanuel dizendo qual livro
livre não conseguisse alguém
net pudesse me ajudam a força mas eu
lembro bem do imã dizendo que não
acredita em mudanças repentinas semana
dizendo isso não acredita em mudanças
repentinas conversão um negócio que se
inicia hoje tem um marco com o caso de
paulo o marco de conversão dele é o
encontro conde com jesus
as portas de damasco é um marco mas é
uma conversão que dura 30 anos e ele é
um fenômeno porque em 30 anos chegam
chegou o fenômeno
vamos ver esse momento o marco de lei de
conversão
lá no rio paulo esteve na primeira parte
do capítulo 10 que é um capítulo que
encerra a primeira parte né
no caminho de damasco ele saulo ainda
era saulo era a ovelha perdida no
resgatar douro das teorias escaldantes e
destruidoras ponto o velha perdida
ele era o velho perdido alguns
versículos atrás na passagem do da cura
do homem na mão errada com jesus vai
dizer para os fariseus que ele tinha que
curar aquele homem naquele sábado ali na
sinagoga
ele falou o seguinte qual o pastor que
tendo uma ovelha em perigo não há salva
ainda que seja o sábado ainda que ele
seja lançado ainda que ele tenha
casamento marcado
ainda que ele esteja ainda por cento
fazer para se alguém surge uma
necessidade você atende às necessidades
e ele dá o exemplo da ovelha
com certeza essa mesma turba que seriam
jesus quando ele se afastou
é a turma que momentos antes ficou
profundamente tocado com esse exemplo é
a turba é aquele grupo de pessoas que
estava se sentindo
na vida como uma ovelha perdida
jesus deu exemplos é como me sinto
ele o pastor olha que o romantismo paulo
estêvão jesus era o pastor amigo que se
dignava fechar os olhos para os
espinheiros ingratos a fim de salvar o
carinhosamente é como os alunos se
sentia as portas da marca é como essa
turma se sente em volta do homem da
borrada é com muitos de nós nos sentimos
hoje nessa quarta-feira na reunião ou no
dia em que estiver assistindo o vídeo eu
me sinto uma ovelha desgarrada perdida
desamparada fragilizada
pressentindo perigo apromin aproximação
de coiotes de lobos e sim saber como me
defender disse eu preciso que alguém me
proteja e agasalho rega me ensinou a
caminhar sozinho
é como o sol se sente só porque é que
emana descreve esse estado de espírito e
eu estou fazendo questão de mencionar
aqui porque esse é aquilo que que nem
numa mensagem chamada instante dourada
que o instante dourado que já estudei
aqui com vocês chama de instant dourado
é o momento exato perfeito propício para
qualquer conversão
ninguém se converte ou seja ninguém pula
de invisível passa de nível no jogo se
não passar por este momento
essa sensação intensa de frágil da
fragilidade
dificilmente alguém está sentindo
a última bolachinha recheada do pacote
vai querer se converter que ele não acha
que precisa ser óbvio você só começa a
achar isso quando você começa a ter uma
sensação sabendo que você tá meio doido
você falou que tem um negócio errado e
comigo eu estou meio perdido a minha
vida está um trem de doido
era assim que salvo se sentia indo
perseguir ananias ainda mais e aí humana
continua dizendo num ápice watch no
limite no topo a ele não suportava mais
o jovem rabino considerou a extensão
daquele gesto de amor jesus à frente
dele
as lágrimas brotaram lhe do coração
amargurado como a linfa pura de uma
fonte desconhecida
ali mesmo nosso santuário augusto do
espírito não foi prédio nenhum foi ali ó
o deserto mais um processo que aconteceu
por dentro
ultimamente fez o protesto de entregar
se a jesus para sempre e foi uma coisa
doente não foi da boca pra fora
ele fez 11 juramento assinou um tratado
em compromisso um contrato de entregar
se a jesus para sempre
primeiro na condição de discípulos mas
isso em um palco muito rápido né
é o tempo além dos cinco anos que ele
passa né ele entre damasco oásis the
danger usar nem vai para a taxa quando
ele já vai pra te o kia ele já vai com a
posse
e dali em diante até desencarna e depois
desencarna e até hoje o excelente aposta
ele faz protesto ele é um homem de
conversão nele com certeza turba a
multidão que estava com jesus na
sinagoga e enquanto jesus conversava com
os fariseus na hora que ele falou olha
eu sou pastor
este é o meu velha e eu vou curar ele
precisa hoje e amanhã do assassino
eles se entregaram caiu de joelho assim
é com ele que eu vou onde se formou
atrás conversão
desconfio el o evangelho disse isso mas
eu desconfio que até um daqui algum
daqueles fariseus entrou no bolo porque
não paulo fez isso ele não fazia eu acho
que até um daqueles fariseus chapão que
estava ali zardari perturbando jesus
discípulos ficou tão comovido falou
assim eu também o senhor eu não quero
mais matar o senhor não quero morrer em
nome do senhor
o que aconteceu com sal
né mudar de vida dela exatamente carro o
salão costumo dizer que literalmente
caiu do cavalo caiu do cavalo de junho
ficar de joelho na escaldante
só que nós precisamos para realmente
convertermos porque talvez ainda não
tenhamos nos convertido freqüentamos
casa espírita lemos livro espírita mas
não tenhamos nos convertido a gente
precisa de verdade cair do cavalo
tomou um tom o tipo que ali aconteceu a
conversa que ele falou pra jesus naquele
caiu do cavalo senhor que quereis que eu
faça o que quereis que eu faça
olha só que o verbo querer aparece ali
mas não associado a ele mas associado a
jesus o quererem jogo não querer dele é
o querer de jesus é o maior prova quando
ele diz essa fase é a maior prova de que
essa conversão tinha acabado de iniciar
de fato porque se tivesse falado pra
jesus assim mestre
eu quero servir o senhor eu estava
pensando em fazer isso fazer aquilo que
o senhor acha um conversível não vai ser
mais um cristão de multidão
mais um da multidão de cristãos que
estão por aí que admiram jesus mas só
fazem o que querem quando ele fala o que
quereis que eu faça entrega absoluta
o show mandar um fácil e jesus manda
jesus fala olha só não vou ler a frase
inteira precisa se desprender eu não via
um sensato devagar porque é que tem um
programa de ação para 30 anos de
trabalho
jesus passa pra ele o manual completo de
como será apóstolo do evangelho entrega
pra ele mas jesus poder de síntese de
cristo então a frase levanta-te saulo
entra na cidade elat será dito o kit
convém fazer então advogar ó primeiro
levanta-te saulo imperativo uma ordem
tô meio de bull
tomei um tombo da vida cair já levanta
já reergue mais ou menos de joelho
querendo a conversão primeira ordem que
eu vou receber consciência aumente do
cristo ficar de pé ficar deprimido choro
dos céus o espírito impuro adianta não
resolve o problema de ninguém ficar lá a
semana eu sou imperfeito
errei
aquela expressão devo não nego pago
quando puder
o convertido de devo não nego e começa a
pagar hoje em serviço de redenção
isso é levantar se não ficar no mínimo
me lamentando engano cometido é a
primeira ordem que sal recebe de jesus
levantar seu filho enxuga as lágrimas
agora eu não te escolhi
realizou eu te escolhi pelo bem que você
pode realizar o mal que você realizou
problemas eu me interessa o bem que eu
sei que você é capaz de fazer
entra na cidade entra na cidade cidade
um lugar que tem pouquíssimas pessoas né
olha que interessante jesus não podia
ter falado pra sala assim corri pro
áreas de dan vai lá que tem duas pessoas
gente boa lá aquilo e por isso que
resolvi fazer um bem danado é essa ordem
que recebe jesus corre pra lá eu fiz
isola fica lá que não é gostosinho meio
do mato que uma rede é fazer constelação
familiar lá com aquilo e pisca vai pra
lá retiro é essa a ordem de jesus não a
ordem é entrar na cidade que é que vai
dizer vai conviver vai entrar em atrito
com gente vai trombar gente olha que
damasco era a maior metrópole do mundo
sabiam disso damasco era maior metrópole
do mundo do mundo antigo mayor que roma
bye bye bye bye convivem em seguida e lá
quando você tiver convivendo com os
outros sem se esconder que será dito o
que te convém fazer não é o que você vai
querer fazer o que você vai achar que é
certo fazer é o que vai te fazer bem é o
que vai ser útil pra você
pronto ele aplicou essa frase essa
simples frase em todos os episódios da
vida dele doravante quando estava
desanimado que ele escutava leva porque
a voz de jesus né
fica lá
desanimado levanta te e vontades a gente
tem essa vontade à nossa vontade de ir
para longe por theo fazendo ficar longe
de parente calonge serviço calor de todo
mundo não é ele houve ou não vai
conviver com os outros e quando ele
falou eu acho que aqui o certo é agir
assim por exemplo no episódio quando ele
falou olha eu vou para roma pregar o
evangelho em roma mas chega uma carta de
tiago dizendo vem para jerusalém
ele lembrou dizendo você vai ter que ser
dito que te convém fazer
ele queria ir para roma como ele se
propôs a fazer o que jesus queria que o
que convinha ele
ele voltou a jerusalém
ian
eu acho que o hermano foi uma espécie de
jesus para o circo jesus em escala menor
né porque é isso que o guia e benfeitor
o professor do coração é para cada um de
nós o que jesus em escala planetária um
bem feitor já delmo ele é domésticas
mente
por isso que quem tem a tutela de uma
família que é o tento tela de um
trabalho que é tento tela de um filho
tem que conhecer muito bem evangélico
porque você vai ser em muitas ocasiões
sempre que for possível
médium do cristo dizendo pra alguém
caído levanta te dizendo pra alguém com
tendências insulares vai para a cidade
dizendo pra alguém muito caprichoso que
só faz o que quer
faça o que te convém fazer o que é bom
pra você não o que é prazeroso
momentaneamente fazer a gente precisa
sempre de alguém
dada a importância e dimensão da tarefa
de de saulo convertido em pau ele vai
escutar diretamente na boca de jesus
isso é comentar depois entre os
discípulos e os disciplinava poxa você
escuta você ter uma mesmo que o povo
estiver em risco todo direto isso é
porque esse é uma missão muito grande
tá certo gente inicia a carreira dele
que em uma dada ocasião ele se
encontrava numa cidade do mediterrâneo
chamada philips na cidade especialmente
da macedônia na região da grécia antiga
mas a grécia mais ao norte
né em filipos um saulo é preso com silas
que era o seu parceiro de viagem na
ocasião
e aí numa dada à noite eles presos
né dentro da uma masmorra cheio de mau
elemento cheio de marginal cheio de
bandido aquela masmorra e na companhia
de silas que acontece uma tempestade
e aí você parece 3 cm por que esse
trechinho aqui ele vai ter uma
ressonância muito interessante em
relação ao ver-se que não estão
estudando hoje mas a questão da turba
convertido índice
no momento você tem um monte de multidão
em um momento você tem um punhado de
discípulo
olha só lá no capítulo 6 a segunda parte
do paulo estêvão peregrinações e
sacrifícios
lá fora fugia a tempestade em trovões
terríveis eventos sibilantes subir ano
olha só lá fora
uma tempestade com relâmpagos do trovão
pior que a do rio de janeiro
o pessoal do rio é saber que estou
falando
o mais gostoso da literatura do emanuel
é a possibilidade que ela tem de
fermentar se você consegue pingar na
massa
uma gota de entendimento a obra faz aqui
ó
ela dobra de tamanho e dimensão quando a
gente lei ela muito atento muito
concentrado e vai pingando fermento na
massa e ela vai fermentando pois não
entende sua metáfora é simples bem mais
simples a gente imagina
a única tempestade pela qual a gente
pode passar na vida tempestade
meteorológica
existe outro tipo de tempestade
qual
pensamentos conflitos perseguições
animosidades disputas que propós
tormento familiar tormento social
violência cause medo angústia tempestade
lá fora porque tem a tempestade interna
a tempestade psíquica interna trovoadas
relâmpagos e ventos sibilantes
internamente normalmente marcado por um
tormento de ordem consciencial mas
existe a tempestade fora de mim que é
quando o mundo tá um distúrbio o mundo
tá em perturbação mas não
necessariamente eu estou em perturbação
quando há poemas descreve a cena com uma
tempestade que acontecia fora da cela
onde estava saulo e silas ele estava
dizendo
o mundo estava assim o mundo está assim
está gente
o mundo está assim naquele momento o
mundo estava assim
na grave crise de instabilidade política
do império romano milhões por todas as
partes mas era além de saúde paulo silas
não era com eles e porque não era com
eles vão descobrir aqui porque o que
eles estavam fazendo que conseguiram ser
retirada a tempestade que conseguiram
subir um patamar superior ó
philippos inteira parecia abalada em
seus alicerces
a europa inteira parece abalada em seus
alicerces
o brasil inteiro parece abalada em seus
o mundo moderno parece
lado encerrou ele certo tá vendo como a
literatura de manhã ela se expande pela
tormenta fragorosa passava da meia noite
puxa passou da meia noite trevas pura
não é passou da meia noite uma hora da
manhã do aval da manhã conectar sair à
rua
vai pro meio do mato uma hora da manhã
trevas escuridão absoluta
só que tem dado curioso
depois que você passa da meia noite que
o axl da escuridão à medida que o tempo
avança a cada segundo passado você está
mais próximo do que bem-vinda aurora aí
uma questão de tempo
e onde há uma questão de tempo é uma
questão de saber o que esperar esperar
uma questão de saber se espera
e quem é que sabe esperar sabe quem sabe
esperar a gente identifica alguém sabe
esperar quando essa pessoa se encontra
exercitando duas posturas simultâneas a
do silêncio é como se encontrava a
passar da meia noite os dois apóstolos
oravam só que eles eram apóstolos
o apóstolo é um mensageiro então eles
moravam o hermano completa em voz alta
está muito seguro do seu estado íntimo e
já sabiam caminho a tal qual jesus eram
seguros
ele estava em um compromisso
evangelizador aloísio então quando foi
rezada em casa tiver todo mundo brigando
à hora do almoço por causa do be fico
gordurinha
aí é só começar a morar em voz alta não
é feita só porque isso é que é paulo e
silas chorava em voz alta porque por
dentro havia silêncio
não adianta chorar voz alta se
intimamente ainda não sei fazer o
silêncio presse
eu não vou comover sensibilizar ano vou
atingir ninguém que essa oração em voz
alta ela vai ser um mero formalismo
nós ainda estamos na fase anterior
se a gente conseguir morar em silêncio
fazendo um esforço danado já vou ser
caracterizado como disciplina
olha meio de uma tormenta no meio da
escuridão eu consigo na e silêncio
tentando manter o meu mundo íntimo
sereno
se eu não consegui nem isso e depois de
entrarem tormenta junto com todo mundo
pegar minha sacola e entrou cento rezar
eu sou multidão já vou por cento rezar
mas depois de ter né agitado a casa e se
eu não vou no centro e ainda atrapalha
quem estava pensando e aí eu tenho sido
um baita de um perseguidor dados a gente
nas sombras
aí eu tenho que saber me citou o bom
os prisioneiros vizinhos pessoal da cela
do lado vendo os em oração
vendo os em oração pareciam
acompanhá-los pela expressão do rosto
olha só
todos nós somos prisioneiros ainda quem
está do meu lado é o prisioneiro desing
a ana clara é sua filha ana paula não
ela é o prisioneiro vizinho
eurides é sua mãe kris
ela é uma prisioneira vizinha
agora aquele entre nós que em meio à
escuridão ea tempestade conseguiu
silenciar o mundo íntimo e orar
vai ser um convite vivo aqui o vizinho
faça o mesmo
o que vem na sequência paulo contemplá
los através das grades e aproximando-se
a custo começou a pregar ele só começou
a usar a palavra depois q ele tinha
começado já usar o exemplo com alguma
sorte a gente é assim a gente prega a
palavra e depois tenta dar um exemplo
para tentar provar para o outro que você
não é uma farsa
raramente consegue paulo aqui tá fazendo
o contrário primeiro ele deu exemplo de
calma em meio à tormenta
primeiro ele a traiu pelo exemplo
primeiro ele comoveu beleza
o primeiro ele sensibilizou por exemplo
e na sequência
só então ele abriu a boca ao comentar a
tempestade em entrevista que se abaterá
sobre o ânimo dos discípulos enquanto
jesus dormia na barca um fato
maravilhoso ferir os olhos dos
encarcerados
olha que que saulo fez que quando eu
faço aqui no miudinho
shor comentário bravo comigo olha que
ele fez ele tinha um contexto real
prático sendo vivenciado e tinha uma
passagem evangélica
ele pegou a passagem evangélica para
projetar a luz sobre o momento vivido
como fazemos aqui
então se eu tenho uma passagem que fala
sobre o convencionalismo farisaica ou o
convencionalismo religioso da época de
jesus essa passagem
ela tem que ser usada como luz projetada
sobre o convencionalismo religioso de
hoje
então no comentário que eu vou fazer
essa passagem eu voltar me referindo
fazendo menção ao convencionalismo
religioso de hoje
aí o pessoal fica preocupado comenta
novos e aloísio você está muito crítico
com os espíritas
seria a mesma coisa de um prisioneiro
ele virá paulo francis para de falar de
tempestade rapaz e não está vendo que
está com tempestade para de falar que
ela não passa é mais ou menos isso
saulo pega tempestade acalmada por jesus
no lago de genesaré é a postura de jesus
a postura dos discípulos usa aquele
contexto para trabalhar uma experiência
que estava sendo vivida ali naquele
momento
há uma diferença substancial entre usar
política para entender o evangelho e
usar o evangelho para compreender a
política sem saber a diferença é a luz
com bugalhos
se você pega o evangelho joga ele
projeta ele sobre as questões políticas
você passa a olhar para as questões
políticas com o olhar do cristo e não há
problema algum nisso
o que você não pode fazer o contrário é
usar as teorias políticas os
convencionalismos políticos para tentar
entender as passagens evangélicas que é
o que muita gente faz
ó tá vendo jesus agiu com pilatos igual
deputado tal agiu com o governador se
canditar aí você está se perdendo
mas se inverteu a sala que está usando a
tempestade do evangelho para entender a
tempestade de filipe nomes hermenêutica
e qual é o fato curioso que acontece
quando ele começa a comentar o evangelho
a metáfora linha de semana um gênio da
literatura
olha só as portas pesadas das numerosas
células se abriram sem ruídos que coisa
linda
quando você pega o evangelho projeto a
ele sobre as questões atuais que
acontece a nossa prisão se abre
a gente é libertado
joão capítulo 8 versículo 32 o versículo
preferido sonora abreu e voz conhecereis
a verdade ea verdade vos libertará
é isso
conhecereis a verdade ea verdade vos
libertará silas ficou lívido ou a
empresa sua cadeia fechadinha a abrir
sozinho eu corri três dias atrás
tem dia que eu tenho de apagar a luz e
fechar o centro 15 ficou parido paulo
compreendeu e saiu encontro dos
companheiros ele entendeu o que estava
acontecendo quando aquela grade olha só
quando elano fazem paulo
o prendeu tem gente que lê
paulo estêvão a primeira vez preferem
ler paulo estêvão dez vezes fazem paulo
entendeu que os espíritos queriam que a
oab na cela todo mundo desce no pé paulo
compreendeu outra coisa
ele entendeu que o gesto da grade se
abrindo era uma mensagem implícita uma
mensagem oculta em que os espíritos
diziam assim para paulo
nesse exato momento a sua palavra fez
isso com o coração desses jovens
foi isso que aconteceu dentro desses
homens paulo entendeu que ali tal qual
tinha ocorrido com ele da estrada de
damasco estava um contexto momento de
conversão
se ele falasse com aqueles homens
gente vamos retirar daqui eles vão se
retirar dali
continuou pregando as verdades eternas o
senhor com entonação impressionante o
power amentos e as maquininhas a e vendo
umas uma dezenas de homens de peito e
rosto
uma dezena de homens
a turba barbas longas fisionomias
taciturnas como se estivessem plenamente
esquecidos do mundo o apóstolo dos
gentios falou com mais entusiasmo ele
estava lá meu amigo rafael tônia adoro
mandou pra mim um remedinho de cólica
para acalmar o chico abraço rafael um
dia foi um simples tem hora que você
fala bravo é que a gente entusiasmo
entusiasmo tão bravo não tô feliz mãe a
gente entusiasmada é uma chama que vem
lá de dentro assim uma erupção de
contentamento a gente saber que a luz
está quase triunfando tá quase lá a
gente só precisa ter um pouquinho mais
de resistência um pouco mais de
perseverança tá é quase agora é quase
alvorada
o apóstolo gentil falou com mais
entusiasmo da missão do cristo e pediu
que ninguém tentasse fugir que ninguém
tentasse fugir
esse pedido de paulo aqueles homens a
dizer o seguinte pessoal
a cena que se abriu não é essa a cela
que se abriu é outra é a do coração e um
movimento que a gente deve fazer
ele é íntimo ele espiritual não é físico
é a prova disso gente olha que ele fala
na seqüência os que se reconhecem
culpados
agradeçam o pai o benefício corrigido e
os que se julgam inocentes 10 em
expansão ao regozijo por que só os
mártires do jogo só martírio dos justos
podia salvar o mundo
quando você passa por um momento de
conversão não importa a condição em que
você se encontrava até ali se era de
injustiçado ou se era de quem cometer
injustiças
não importa a lista era tudo ali importa
o que você decidiu se a partir dali a
partir daquele momento
falta dizer olhe se você tá aqui
injustamente esquece perdoa
fica aqui para me ajudar a conversão de
s e se você está aqui como criminoso
esquece do seu passado que importa o que
vai ser daqui diante resgata o que tiver
que resgatar com o trabalho com o suor
não mais com o acre
recomeça recomeça agora isso é o que
mais cresce e começa agora porque você
vai levar um tempo até se transforma
então não pode perder tempo
cada minuto é precioso esses argumentos
de paulo com tiveram toda a estranha
reduzida assembléia todo mundo resolveu
ficar ali com ele e retirar se para um
patamar superior de espiritualidade
o retiro espiritual genuíno gente não é
o físico é muito bom fazê lo eu conhecia
juno retiro de carnaval foi melhor
retiro que eu fiz na minha vida é muito
bom fazê lo paulo o fez quando foi para
a taxa quando fez foi pro ase de dan o
chico fazia muito ele ia pra cantos à
casa do seu clóvis o professor clóvis
tavares e é pra lá a cada 12 dias três
dias os dias lá é importante fazer esse
retiro físico mas desde que junto com
ele vem o retiro espiritual retiro
espiritual é quando a mente sai do
patamar horizontal simon deixa de se
movimentar por um instante na horizontal
e acende se eleva
ninguém procurou alcançar a porta de
saída senão que reunindo se em torno
daquele desconhecido que também sabia
falar aos desgraçados muito se ajoelhar
em pranto e guarda tinha feito um
deserto convertendo-se ao salvador
olha aí convertendo-se el salvador que
ele anunciava com bondade e energia com
bondade energia
no meio dessa fala de paulo e vetamos
puxa
ele está não é
e aí aconteceu a conversar paulo falando
para aqueles prisioneiros do evangelho
naquela prisão libertando os da culpa e
da mágoa ágil reverberando o contexto
que não estão estudando aqui em que
jesus falou para fariseus e para a
multidão
no momento em que ele curava na mão
errada convidando os a retirar se dá lhe
um nível superior de vida
nós fazemos aqui toda a quarta feira é o
convite
isto tem 17 anos nos reunimos aqui na
quarta feira
ainda faço muita coisa feia muita coisa
vergonhosa mas às vezes me pego lembrar
de coisas que eu fazia sete anos atrás
eu falei poxa vida eu acho que o fato de
eu não fazer mais isso ou de já fazer
aquilo tem a ver com essas reflexões que
a gente realiza juntos
sabe o que eu conquistei com esses sete
anos e acho que muitos que frequenta
aqui nos últimos sete anos ou quem
estuda em outra onde estuda em outra
reunião do ambiente religioso que seja
sabe que a gente conquista ao se
debruçar sobre o evangelho com muita
atenção
sabe o que já é vergonha na cara
antes a gente era antes do evangelho nos
tornar discípulos quando o somos
quando nos comportamos tal com alvenaria
de se sabe o que a gente é cara de pau
errava machucava magoava ea xata certo e
quem você vai votar errado
aí no dia que você toma vergonha na cara
saber se o setor vergonha na cara se
levanta
toma vergonha na cara e falar a partir
de hoje eu vou trabalhar pra não cair
quando eu caí eu vou assumir cair e vou
dizer cair e vou pedir perdão e vou
tentar não cair de novo
isso vai te definir como um genuíno
discípulo isso é conversão certamente
aquela turma grandiosa que seguiu jesus
quando ele se afasta do ambiente de
contenda os fariseus não saiu dali a
posso talvez permaneceu um tempo
oscilando entre ser multidão se dissipe
porque nada é adulto tudo é fase de
transição
primeiro você é pura multidão depois
você oscila entre a multidão e discípulo
até que você se torna discípulo
depois vou ser discípulo com alguns
momentos de apóstolo até o momento em
que você já sabe se comportar exatamente
vai se equilibrar na corda bamba mais ou
menos sabe que assim perde por um lado
forte para o outro e vai tentando ao
galgar algum equilíbrio alguma
estabilidade
é isso que é converter ao evangelho tá
bom então tá né semana que vem
[Música]
quando nós sentirmos que perdemos o
equilíbrio se no telhado que a queda é
uma possibilidade de respirar fundo e
buscam jesus a estabilidade do
pensamento jesus pensa em jesus
ae
[Música]
é